---
title: Configurar dimensiones
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 18237c4b755926222a36bc97dec5d6783c11454d
ms.contentlocale: es-es
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="set-up-dimensions"></a><span data-ttu-id="08be5-102">Configurar dimensiones</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-102">Set Up Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="08be5-103">Debe definir qué dimensiones y valores de dimensión desea utilizar en la empresa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-103">You must define which dimensions and dimension values you want to use in your company.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-104">También debe definir qué dimensiones desea utilizar como dimensiones abreviadas y globales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-104">You should also define which dimensions you wish to use as global and shortcut dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-105">Debe pensar detenidamente qué dimensiones serán más eficaces como dimensiones globales y abreviadas para la empresa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-105">You should consider carefully which dimensions will be most effective as global and shortcut dimensions for your company.</span></span>  
<span data-ttu-id="08be5-106">Puede configurar todas las diferentes dimensiones de las que desee realizar un seguimiento en la ventana **Dimensiones**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-106">You set up all of the different dimensions that you want to track in the **Dimensions** window.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-107">Esta ventana contiene una línea para cada dimensión, como *Proyecto*, *Departamento*, *Área* y *Vendedor*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-107">The Dimensions window contains one line for each dimension, such as *Project*, *Department*, *Area*, and *Salesperson*.</span></span>  

<span data-ttu-id="08be5-108">Para cada dimensión, también debe configurar los valores de dimensiones, por ejemplo, todos los departamentos de su empresa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-108">For each dimension, you must also set up the dimension values, such as all of the departments in your company.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-109">Los valores de dimensiones se pueden configurar en una estructura jerárquica similar al plan de cuentas, de modo que los datos se puedan desglosar en diversos niveles de granularidad y se puedan totalizar subconjuntos de valores de dimensiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-109">Dimension values can be set up in a hierarchical structure similar to the chart of accounts, so that data can be broken down into various levels of granularity, and subsets of dimension values can be totaled.</span></span>  

<span data-ttu-id="08be5-110">Puede especificar dos dimensiones globales que estarán automáticamente disponibles en todas partes, por ejemplo en informes y procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-110">You can specify two global dimensions that will automatically be available everywhere, for example on reports and batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-111">También puede especificar seis dimensiones abreviadas que estarán disponibles como campo en diarios y líneas de documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-111">You can also specify six additional shortcut dimensions that will be available as a field on journal and document lines.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-112">Las dimensiones restantes se pueden usar accediendo a una ventana independiente que muestre las dimensiones para la línea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-112">The remaining dimensions can be used by accessing a separate window that displays dimensions for the line.</span></span>  

<span data-ttu-id="08be5-113">Puede definir tantas dimensiones como necesite la empresa, así como definir un número ilimitado de valores de dimensión para cada dimensión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-113">You can define as many dimensions as you need in your company, and you can define an unlimited number of dimension values for each dimension.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-114">Se pueden utilizar todas las dimensiones que defina en los movimientos de diarios y documentos, así como en los procesos e informes relacionados con las dimensiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-114">All dimensions defined by you can be used on entries in journals and documents, as well as in dimensions-related reports and batch jobs.</span></span>  

## <a name="set-up-default-dimensions-for-customers-vendors-and-other-accounts"></a><span data-ttu-id="08be5-115">Configurar dimensiones predeterminadas para clientes, proveedores, y otras cuentas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-115">Set Up Default Dimensions for Customers, Vendors, and Other Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="08be5-116">Puede configurar una dimensión predeterminada para una determinada cuenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-116">You can set up a default dimension for a specific individual account.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-117">El programa se copia al diario o documento cuando el campo de número de cuenta se rellena en la línea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-117">This code is then copied to the journal or document when the account number field is filled in on the line.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-118">Sin embargo, puede eliminar o cambiar el código en caso necesario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-118">However, you may delete or change the code if appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-119">También puede hacer que una dimensión sea obligatoria, de forma que no sea posible registrar un movimiento con un tipo de cuenta específico salvo que la cuenta tenga un valor de dimensión asignado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-119">You can also make a dimension required, so that it is not possible to post an entry with a specific type of account unless the account has a dimension value assigned to it.</span></span>  

<span data-ttu-id="08be5-120">Además, puede configurar una dimensión predeterminada para cada tipo de cuenta, así que este código se copia al diario o documento cuando el tipo de cuenta se rellena en la línea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-120">Furthermore, you can set up a default dimension for each type of account so that this code is copied to the journal or document when the account type is filled in on the line.</span></span> <span data-ttu-id="08be5-121">Sin embargo, siempre puede cambiar el código del documento si es necesario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-121">However, you can always change the code on the document if relevant.</span></span>  

<span data-ttu-id="08be5-122">Finalmente, también puede hacer que una dimensión sea obligatoria, de forma que no sea posible registrar un movimiento con un tipo de cuenta específico salvo que la cuenta tenga un valor de dimensión asignado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-122">Finally, you can also make a dimension required, so that it is not possible to post an entry with a specific type of account unless the account has a dimension value assigned to it.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="08be5-123">Consulte también</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-123">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="08be5-124">Dimensiones</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-124">Dimensions</span></span>](finance-setup-dimensions.md)  
[<span data-ttu-id="08be5-125">Configurar los procesos financieros más importantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08be5-125">Set Up Core Financial Processes</span></span>](finance-setup-setup-finance-setup.md)

